指令/playsound
以特定的音量和音高，在指定位置向玩家播放聲音事件實例。
語法:
playsound <sound: string> [player: target] [position: x y z] [volume: float] [pitch: float] [minimumVolume: float]
參數:
sound: string：basic_string
指定要播放的聲音事件。
一個聲音事件可被多個不同的聲音關聯，而實際產生的聲音為從中隨機挑選的結果，被選中的機率由其權重決定，與正常遊戲中相同。例如，聲音事件entity.pig.ambient會隨機播放多種豬音效之一，因為有多個聲音關聯於該事件。
資源包可能會向聲音事件定義檔案中加入額外的聲音項目；此指令可以正常播放這些項目。該指令使用的聲音名稱不是音訊檔案名；而是嚴格使用sounds.json檔案內定義的聲音事件（聲音事件名稱可能與實際音訊檔案的檔案名和目錄完全不同），因此如果要使用該指令播放資源包中新加入的音訊檔案，必須事先在sounds.json檔案內定義相應的聲音事件（這只是為了讓該指令能成功解析新加入的聲音，如果是使用資源包替換原來已定義的聲音事件，則不必為其重新定義）。
player: target：CommandSelector<Player>

指定播放聲音的目標。
必須為玩家名、目標選擇器或UUID。且要求目標選擇器為玩家類型，若不是則此指令將無法解析。
position: x y z：CommandPositionFloat

指定聲音發出的方位。
必須為三維座標，元素為倍精度[僅Java版]或單精度[僅基岩版]浮點數。允許相對座標（~ ~ ~）或局部座標（^ ^ ^）。
volume: float：float

指定聲音能被聽見的距離。必須至少為0.0。對小於1.0的值，聲音會相對減輕，球狀可聞範圍會相對小。對大於1.0的值，聲音不會實際上增大，但其可聞範圍（1.0時半徑為16公尺）會與音量相乘。聲音總會基於與球體中心的距離逐漸衰減至無聲。預設為1.0。
必須為單精度浮點數 單精度浮點數。在Java版中，必須大於等於0.0。
pitch: float：float

指定聲音的音高。若未指定，預設為1.0。
在Java版中，該數值必須在0.0至2.0間（含），而小於0.5的值與0.5等價。小於1.0的值降低音高而提升持續時間；大於1.0的值提升音高而降低持續時間。音高值是乘在聲音頻率上的一個倍率，因此若將0.5-1.0（含）區間內的音高值乘以2，所得的新音高便會高一個八度。
對於音階盒的聲音，如果你希望將其他音符轉換為音高數值，請參閱相關內容。但請注意1.0的音高值對於每種聲音並不一定都是F♯。
在基岩版中，該數字沒有特別限制，但是必須要在0.0至256.0之間才有對應效果。高於256.0的值與預設值的效果相同。小於等於0.0的值會導致聽不到該聲音。
在基岩版中，此參數在調整音高時會相應地調整聲音的播放速度，且播放速度相對於原音訊取樣速度的倍率即為此參數的值。
minimumVolume: float：float

指定在聲音可聞範圍外的目標能聽到的音量。若目標在可聞範圍外，作為補償，聲源會被放置在距離目標較近的位置（距離小於4格），而最小音量會決定補償聲源的音量。
如果此數值等於0，則正常可聞範圍外的目標聽不到聲音。如果未指定，則預設為0.0。
必須為單精度浮點數 單精度浮點數。在Java版中，必須在0.0和1.0之間（含）。
